♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 20]
[Episod 20]
[Given the average lifespan in the cultivation world, it's only a brief parting]
[Memandangkan purata jangka hayat dalam dunia penanaman, ia hanyalah perpisahan yang singkat]
We're almost out of food again.
Kami hampir kehabisan makanan lagi.
After finishing this job,
Selepas selesai kerja ini,
I'll need to find more work.
Saya perlu mencari lebih banyak kerja.
Winter City is far.
Winter City jauh.
Leave early and return early.
Keluar awal dan balik awal.
Be careful on the road.
Berhati-hati di jalan raya.
Don't get yourself hurt.
Jangan buat diri anda terluka.
I won't, Father.
Saya tidak akan, Bapa.
Remember.
Ingat.
Do not expose your identity.
Jangan dedahkan identiti anda.
Don't worry. I dressed like this
jangan risau. Saya berpakaian seperti ini
just to hide it.
hanya untuk menyembunyikannya.
You may think I nag,
Anda mungkin fikir saya melakukannya,
but the Immortal-Demon Barrier has been repaired.
tetapi Penghalang Iblis-Abadi telah dibaiki.
That means.
Maksudnya.
Sima Jiao
Sima Jiao
has awakened.
telah bangun.
[Shi Yan]
[Shi Yan]
He's awake?
Dia terjaga?
That's why I'm worried he'll come after you.
Sebab tu saya risau dia akan kejar awak.
If he acts first,
Jika dia bertindak dahulu,
your life will be in danger.
nyawa anda akan berada dalam bahaya.
Yan, if you hear any news
Yan, jika anda mendengar apa-apa berita
about Sima Jiao
soal Sima Jiao
I must seize the chance to kill him.
Saya mesti merebut peluang untuk membunuhnya.
Father, you've said this many times.
Ayah, kamu telah mengatakan ini berkali-kali.
Sima Jiao is the archenemy
Sima Jiao adalah musuh utama
of the Shi family.
daripada keluarga Shi.
But the war between the celestial and demon realms has just ended,
Tetapi perang antara alam langit dan syaitan baru sahaja berakhir,
and he has only just awakened,
dan dia baru sahaja bangun,
he won't come after us so soon.
dia tidak akan mengejar kita secepat ini.
You lost your memories on Taiwei Mountain.
Anda kehilangan ingatan anda di Gunung Taiwei.
You have no idea how despicable.
Anda tidak tahu betapa hinanya.
Sima Jiao can be.
Sima Jiao boleh.
To secure his position in the Celestial Palace,
Untuk mendapatkan kedudukannya di Istana Celestial,
he used false charges
dia menggunakan tuduhan palsu
to destroy whoever defied him.
untuk membinasakan sesiapa yang menentangnya.
Back then,
Ketika itu,
the Shi family held power
keluarga Shi memegang kuasa
no less than the Sima family.
tidak kurang daripada keluarga Sima.
He saw us as a thorn in his side.
Dia melihat kami sebagai duri di sisinya.
The battle of Taiwei Mountain
Pertempuran Gunung Taiwan
was his perfect scheme to destroy us,
adalah rancangannya yang sempurna untuk memusnahkan kita,
reducing us from a sect master
mengurangkan kita daripada ahli mazhab
to this wretched state.
kepada negeri yang celaka ini.
On top of that,
Selain itu,
the Demon Realm is hunting the Celestial Palace disciples
Alam Iblis sedang memburu murid Istana Celestial
to devour their inner cores.
untuk memakan inti dalaman mereka.
I had no choice
Saya tiada pilihan
but to stay here,
tetapi untuk tinggal di sini,
wasting away at home.
membazir di rumah.
Father,
ayah,
even though Sima Jiao is powerful,
walaupun Sima Jiao berkuasa,
didn't you manage to save me
tidakkah awak berjaya menyelamatkan saya
right under his nose?
betul-betul di bawah hidungnya?
That was only at the cost of my son,
Itu hanya dengan kos anak saya,
Zhenxu's life!
nyawa Zhenxu!
I'm sorry, Father. I didn't mean that.
Saya minta maaf, Bapa. Saya tidak bermaksud begitu.
Zhenxu gave his life for mine.
Zhenxu memberikan nyawanya untuk saya.
I will never forget that.
Saya tidak akan lupa itu.
And Father,
Dan Bapa,
you're in this state because of me.
awak berada dalam keadaan ini kerana saya.
I will not forget your care.
Saya tidak akan melupakan penjagaan anda.
That's why I work so hard to earn money,
Itulah sebabnya saya bekerja keras untuk mendapatkan wang,
so I can take you out of this Demon Realm soon.
jadi saya boleh bawa awak keluar dari Alam Iblis ini tidak lama lagi.
I don't need you to take me away.
Saya tak perlu awak bawa saya pergi.
I need you to kill Sima Jiao.
Saya perlukan awak untuk membunuh Sima Jiao.
If I were still capable of that,
Jika saya masih mampu melakukannya,
I would never trouble you with the revenge.
Saya tidak akan menyusahkan awak dengan dendam itu.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Put this on.
Pakai ini.
This mask conceals your aura.
Topeng ini menyembunyikan aura anda.
Sima Jiao can't track you down easily.
Sima Jiao tidak dapat menjejaki anda dengan mudah.
It's all for your own good.
Ini semua untuk kebaikan anda sendiri.
The moon is full tonight. A perfect time to cleanse your marrow.
Bulan penuh malam ini. Masa yang sesuai untuk membersihkan sumsum anda.
Can we not do it?
Bolehkah kita tidak melakukannya?
Yes.
ya.
Yes, we can.
Ya, kita boleh.
But then we'll become sitting ducks when facing Sima Jiao.
Tetapi kemudian kita akan menjadi itik duduk apabila berhadapan dengan Sima Jiao.
What if this, Yan?
Bagaimana jika ini, Yan?
Hand me over to him,
Serahkan aku padanya,
and perhaps he would spare your life.
dan mungkin dia akan menyelamatkan nyawa anda.
All right, Father.
Baiklah, Bapa.
I'll be back soon.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
I'm starving every day.
Saya kelaparan setiap hari.
I can hardly step outside the Celestial Crane City,
Saya hampir tidak boleh melangkah ke luar Bandar Kren Langit,
let alone take revenge.
apatah lagi membalas dendam.
Unless that big bad Sima Jiao
Kecuali Sima Jiao yang jahat itu
comes right up to me to be killed,
datang kepada saya untuk dibunuh,
I wouldn't throw my life away.
Saya tidak akan membuang hidup saya.
Or else, I'll end up like you.
Jika tidak, saya akan berakhir seperti anda.
[Winter City, Demon Realm]
[Bandar Musim Sejuk, Alam Iblis]
Talk about bad luck.
Bercakap tentang nasib malang.
I was just trying to go to work, but then I died by accident.
Saya hanya cuba pergi bekerja, tetapi kemudian saya meninggal dunia secara tidak sengaja.
Later, I came into this world.
Kemudian, saya datang ke dunia ini.
Of all places,
Dari semua tempat,
I came to this brutal Demon Realm.
Saya datang ke Alam Iblis yang kejam ini.
Each day is worse than the last.
Setiap hari lebih teruk daripada yang lepas.
But since I've taken over the original host's body,
Tetapi kerana saya telah mengambil alih badan tuan rumah asal,
I should take care of her father in his old age.
Saya harus menjaga ayahnya pada masa tuanya.
Besides, he's nice to me, to be honest.
Lagipun, dia baik dengan saya, sejujurnya.
He saved my life.
Dia menyelamatkan nyawa saya.
That's a debt I have to repay.
Itu hutang yang saya perlu bayar.
I've called him Father for eighteen years.
Saya telah memanggilnya Bapa selama lapan belas tahun.
It's almost become real.
Ia hampir menjadi nyata.
But really, I can't defeat
Tetapi sebenarnya, saya tidak boleh kalah
that big bad Sima Jiao.
Sima Jiao yang jahat itu.
Can you really do it?
Bolehkah anda benar-benar melakukannya?
I heard you have good skills in cleaning up corpses,
Saya mendengar anda mempunyai kemahiran yang baik dalam membersihkan mayat,
so I came all the way to Winter City.
jadi saya datang jauh ke Winter City.
Don't worry, Mr. Xiu. You'll be satisfied.
Jangan risau, Encik Xiu. Anda akan berpuas hati.
Go on. Chop-chop.
Teruskan. cincang-cincang.
[Rouge Terrace, Celestial Crane City]
[Rouge Terrace, Celestial Crane City]
Oh, dear Hongluo,
Oh, Hongluo yang dikasihi,
you're usually so well-behaved.
anda biasanya berkelakuan baik.
But the one time you cause trouble,
Tetapi satu kali anda menimbulkan masalah,
you killed someone we can't afford to cross.
anda membunuh seseorang yang kami tidak mampu untuk menyeberang.
[Hongluo, top courtesan of Rouge Terrace]
[Hongluo, pelacur terkemuka Rouge Terrace]
I didn't do it on purpose.
Saya tidak melakukannya dengan sengaja.
Besides, he was far too bold
Selain itu, dia terlalu berani
to make advances on me.
untuk membuat kemajuan pada saya.
So low in cultivation, yet he dared to demand I join him.
Begitu rendah dalam penanaman, namun dia berani menuntut saya menyertainya.
Pathetic.
menyedihkan.
Killing someone isn't a problem,
Membunuh seseorang tidak menjadi masalah,
but it's a serious problem
tetapi ia adalah masalah yang serius
if you damage my reputation.
jika anda merosakkan reputasi saya.
Madam.
Puan.
I heard you're in trouble.
Saya dengar awak dalam masalah.
Look, I've brought you the solution.
Lihat, saya telah membawakan anda penyelesaiannya.
This skinny brat?
Budak kurus ni?
Can she really handle it?
Bolehkah dia benar-benar menanganinya?
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
I think this deal is far too big
Saya rasa perjanjian ini terlalu besar
for your small appetite.
untuk selera kecil anda.
They're being ridiculous.
Mereka mengarut.
She may look skinny,
Dia mungkin kelihatan kurus,
[Feng Qi, guard of Rouge Terrace] but she's skilled in cleaning up corpses.
[Feng Qi, pengawal Rouge Terrace] tetapi dia mahir dalam membersihkan mayat.
I brought her here all the way from Winter City.
Saya membawanya ke sini sepanjang jalan dari Winter City.
Really?
Betul ke?
Well, then. Go ahead.
Nah, kemudian. Teruskan.
This won't be easy to handle.
Ini tidak akan mudah untuk dikendalikan.
I knew you couldn't do it.
Saya tahu awak tidak boleh melakukannya.
Not easy doesn't mean impossible.
Tidak mudah tidak bermakna mustahil.
It just takes effort
Ia hanya memerlukan usaha
to cleanly remove Miss Hongluo
untuk membuang Miss Hongluo dengan bersih
from this mess.
daripada kekacauan ini.
Can you truly do that?
Bolehkah anda benar-benar melakukannya?
Let's be frank, then.
Mari kita berterus terang, kemudian.
Name your price.
Namakan harga anda.
Eighteen demon stones.
Lapan belas batu syaitan.
Eighteen demon stones?
Lapan belas batu syaitan?
That's too expensive. Why not just rob me instead?
Itu terlalu mahal. Mengapa tidak merompak saya sahaja?
Well.
Nah.
If.
Jika.
You can handle Second Young Master's death,
Anda boleh menangani kematian Tuan Muda Kedua,
here's my offer,
inilah tawaran saya,
Rouge Terrace will reward you in the future.
Rouge Terrace akan memberi ganjaran kepada anda pada masa hadapan.
But can you lower the price this time?
Tetapi bolehkah anda menurunkan harga kali ini?
The lowest is fifteen.
Yang paling rendah ialah lima belas.
Fine. Fifteen demon stones.
baiklah. Lima belas batu syaitan.
This must never leave this room.
Ini tidak boleh keluar dari bilik ini.
What is this?
Apakah ini?
I'll begin now.
Saya akan mulakan sekarang.
It'll appear as if the two men fought Second Young Master to the death.
Ia akan kelihatan seolah-olah dua lelaki itu bertarung dengan Tuan Muda Kedua hingga mati.
Nothing to do with Miss Hongluo.
Tiada kaitan dengan Cik Hongluo.
The process may be unpleasant.
Prosesnya mungkin tidak menyenangkan.
Please step outside.
Tolong melangkah keluar.
Let's leave.
Jom pergi.
Madam,
Puan,
let's go.
jom pergi.
- Will this really work? - Go.
- Adakah ini benar-benar berkesan? - Pergi.
- Alright. - I'll leave it to you.
- Baiklah. - Saya akan serahkan kepada awak.
Grandmaster,
Guru Besar,
everywhere in the Demon Realm is harsh and hostile.
di mana-mana di Alam Iblis adalah keras dan bermusuhan.
Please endure it for now.
Tolong tahan buat masa ini.
Let's rest here in Winter City.
Mari berehat di sini di Winter City.
Yes!
Ya!
I conjured this with the cultivation
Saya menyihir ini dengan penanaman
you helped me improve.
anda membantu saya bertambah baik.
Do you like it?
Adakah anda suka?
I helped raise your cultivation,
Saya membantu meningkatkan penanaman anda,
and this is what you use it for?
dan ini untuk apa anda menggunakannya?
This will put a smile on your face,
Ini akan memberikan senyuman di wajah anda,
isn't it worth it?
berbaloi tak?
Grandmaster, I believe.
Grandmaster, saya percaya.
Tingyan wouldn't want
Tingyan tidak mahu
to see you upset.
untuk melihat anda kecewa.
What were you drawing?
Apa yang awak lukis?
It's called an emoticon.
Ia dipanggil emotikon.
My secret code.
Kod rahsia saya.
Cute, isn't it?
Comel kan?
Tingyan...
Tingyan...
She's not dead.
Dia tidak mati.
How is it, Grandmaster?
Bagaimana keadaannya, Tuan Besar?
Why can't I sense her presence?
Mengapa saya tidak dapat merasakan kehadirannya?
Could it be concealed?
Bolehkah ia disembunyikan?
Anyway, she's still alive.
Bagaimanapun, dia masih hidup.
We agreed on this. It's on you.
Kami bersetuju mengenai perkara ini. Ia terletak pada anda.
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
Fifteen demon stones are a lot.
Lima belas batu syaitan adalah banyak.
I couldn't have made this much
Saya tidak boleh membuat sebanyak ini
without your help.
tanpa bantuan anda.
True.
betul.
If the stingy madam found out
Kalau puan kedekut tahu
we pretended not to know each other
kami berpura-pura tidak mengenali antara satu sama lain
and raised the price together,
dan menaikkan harga bersama-sama,
she'd be livid.
dia akan marah.
Hongluo.
Hongluo.
You never used to kill.
Anda tidak pernah membunuh.
What happened with that Second Young Master?
Apa yang berlaku dengan Tuan Muda Kedua itu?
He killed my friend from Rouge Terrace.
Dia membunuh kawan saya dari Rouge Terrace.
At first,
Pada mulanya,
I only wanted to drain his yang energy
Saya hanya mahu menghabiskan tenaga yang dia
to make him suffer.
untuk membuatnya menderita.
Who knew he'd have the strength to strike back?
Siapa tahu dia mempunyai kekuatan untuk menyerang balik?
In a fit of rage, I.
Dalam keadaan marah, I.
I've already held back myself.
Saya sudah menahan diri.
Don't be afraid. It's cleaned up now.
jangan takut. Ia telah dibersihkan sekarang.
This place is full of filthy business.
Tempat ini penuh dengan perniagaan kotor.
Celestial Crane City may sound elegant,
Celestial Crane City mungkin kedengaran elegan,
but it's not a place to live for long.
tetapi ia bukan tempat tinggal lama.
Once I've saved enough,
Setelah saya menyimpan cukup,
I'll take you and my father
Saya akan bawa awak dan ayah saya
to Grain Rain Vale.
ke Grain Rain Vale.
We'll live free and comfortably there.
Kami akan hidup bebas dan selesa di sana.
Grain Rain Vale?
Lembah Hujan Bijian?
That's a place that only appears in legend.
Itu adalah tempat yang hanya muncul dalam legenda.
I've never heard of anyone going there.
Saya tidak pernah mendengar orang pergi ke sana.
I think
saya rasa
that's just a tale to fool children.
itu hanya cerita untuk memperbodohkan kanak-kanak.
You don't know.
awak tak tahu.
I heard reliable news in the black market
Saya mendengar berita yang boleh dipercayai di pasaran gelap
that Grain Rain Vale is real.
bahawa Grain Rain Vale adalah nyata.
It's just that it costs a great price to get there.
Cuma ia memerlukan kos yang tinggi untuk ke sana.
Two thousand demon stones.
Dua ribu batu syaitan.
Right.
Betul.
That's why you work so hard.
Itulah sebabnya anda bekerja keras.
Didn't you say
Bukankah awak kata
you're not Shi Yan
awak bukan Shi Yan
and you came from some other world?
dan awak datang dari dunia lain?
I can't understand
Saya tidak boleh faham
what you mean,
apa yang awak maksudkan,
but
tetapi
your father
ayah awak
isn't your real father.
bukan ayah sebenar awak.
Still, he raised me all these years.
Namun, dia membesarkan saya selama ini.
Besides,
selain itu,
he did save my life.
dia menyelamatkan nyawa saya.
You carry the aura of the Celestial Palace.
Anda membawa aura Istana Celestial.
Why don't you hand over your inner core
Mengapa anda tidak menyerahkan inti dalaman anda
and let us drink with it?
dan mari kita minum dengannya?
Father.
Bapa.
Yan.
ya.
Run now. I'll hold them off.
Lari sekarang. Saya akan menahan mereka.
No, I won't leave you.
Tidak, saya tidak akan meninggalkan awak.
Go!
Pergi!
Run!
Lari!
Father.
Bapa.
You're frail.
Awak lemah.
Don't risk yourself for me again.
Jangan ambil risiko untuk saya lagi.
I've already lost Zhenxu.
Saya sudah kehilangan Zhenxu.
I can't lose you too.
Saya tidak boleh kehilangan awak juga.
Father.
Bapa.
His legs were crippled ever since.
Kakinya lumpuh sejak itu.
I can't abandon him.
Saya tidak boleh meninggalkan dia.
In that case,
Dalam kes itu,
do this job well,
laksanakan tugas ini dengan baik,
and I'll recommend you to Rouge Terrace?
dan saya akan mengesyorkan anda ke Rouge Terrace?
You can work as a guard like Feng Qi. What do you think?
Anda boleh bekerja sebagai pengawal seperti Feng Qi. Apa pendapat anda?
You'll get demon stones every month.
Anda akan mendapat batu syaitan setiap bulan.
Wouldn't that bring you closer
Bukankah itu akan membawa anda lebih dekat
to your goal?
ke matlamat anda?
It's so nice to have you.
Seronok ada awak.
Come on, we're friends.
Jom, kita kawan.
When the madam found me,
Apabila puan menemui saya,
my spirit sense was damaged.
deria semangat saya telah rosak.
I didn't know where I came from
Saya tidak tahu dari mana saya datang
or who my parents were.
atau siapa ibu bapa saya.
But with a true friend like you,
Tetapi dengan kawan sejati seperti anda,
I'm happy.
saya gembira.
If I don't support you, who will?
Jika saya tidak menyokong anda, siapa lagi?
It's so good to have you.
Ia sangat baik untuk mempunyai anda.
Nianjiu,
Nianjiu,
how long have you been with me?
berapa lama awak bersama saya?
Nearly 400 years, I suppose.
Hampir 400 tahun, saya rasa.
It's time to be independent.
Sudah tiba masanya untuk berdikari.
No time like the present.
Tiada masa seperti sekarang.
This place may be small,
Tempat ini mungkin kecil,
but it could be your beginning.
tetapi ia boleh menjadi permulaan anda.
Grandmaster,
Guru Besar,
I never have such thoughts.
Saya tidak pernah mempunyai pemikiran seperti itu.
I wish to stay at your side forever.
Saya ingin kekal di sisi awak selama-lamanya.
This isn't up to you.
Ini bukan terpulang kepada anda.
[Winter City Lord Residence]
[Kediaman Tuan Kota Musim Sejuk]
Take Winter City.
Ambil Winter City.
I want to tell her I'm here
Saya ingin memberitahunya saya di sini
in my way.
dengan cara saya.
That way,
dengan cara itu,
we kill two birds with one stone.
kami membunuh dua burung dengan satu batu.
We can find Tingyan
Kita boleh cari Tingyan
and give the refugee from the Celestial Palace
dan berikan pelarian dari Istana Celestial
shelter.
tempat perlindungan.
You're wise, Grandmaster.
Anda bijak, Tuan Besar.
This year, the Demon Lord demands
Tahun ini, Demon Lord menuntut
even more tribute.
lebih banyak penghormatan.
His power is beyond everyone.
KuasaNya melebihi semua orang.
We can only obey.
Kita hanya mampu menurut.
[Niu San, Winter City Lord]
[Niu San, Tuan Bandar Musim Sejuk]
What's happening outside?
Apa yang berlaku di luar?
This is bad, my lord!
Ini teruk, tuanku!
Two strangers
Dua orang asing
barged into the mansion
menyerbu masuk ke dalam rumah agam itu
and defeated all our men.
dan mengalahkan semua orang kita.
Dozens of you defeated by just two?
Berpuluh-puluh daripada anda dikalahkan dengan hanya dua?
Who's got the guts?
Siapa yang berani?
Take me to them.
Bawa saya kepada mereka.
Surrender the city,
Serahkan kota itu,
and we will deal with the Demon Lord for you.
dan kami akan berurusan dengan Raja Iblis untuk anda.
Release my men first, then I'll consider it.
Lepaskan anak buah saya dulu, baru saya pertimbangkan.
Well? What have you decided?
Nah? Apa yang telah anda putuskan?
Grandmaster,
Guru Besar,
all the demon soldiers have surrendered. Winter City has no leader now.
semua askar syaitan telah menyerah kalah. Winter City tidak mempunyai pemimpin sekarang.
Please take charge.
Sila ambil tanggungjawab.
You take the lead.
Anda memimpin.
I'm open-minded.
Saya berfikiran terbuka.
Those who wish to stay,
Mereka yang ingin tinggal,
from now on, we are as close as brothers.
mulai sekarang, kami rapat seperti adik beradik.
For those who don't,
Bagi mereka yang tidak,
you may leave now.
awak boleh pergi sekarang.
I won't leave.
Saya tidak akan pergi.
I, Niu San,
Saya, Niu San,
will follow the new city lord,
akan mengikuti tuan kota baru,
even at the cost of my life.
walaupun dengan kos nyawa saya.
We will follow the new city lord,
Kami akan mengikuti tuan kota baru,
even at the cost of our lives.
walaupun dengan kos nyawa kita.
Alright, that's enough.
Baiklah, cukuplah.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes, my lord.
Ya, tuanku.
What's going on?
Apa yang berlaku?
My lord,
tuanku,
did they serve you poorly?
adakah mereka melayani anda dengan teruk?
I'll fetch others to serve you.
Saya akan mengambil orang lain untuk melayani anda.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Niu San,
Niu San,
you're kind of strange, though.
anda agak pelik, walaupun.
Tell me.
Beritahu saya.
Why did you submit so easily?
Mengapa anda menyerahkan dengan begitu mudah?
My lord,
tuanku,
the Demon Race admires the strong.
Bangsa Iblis mengagumi yang kuat.
No matter who you are, as long as you can fight,
Tidak kira siapa anda, asalkan anda boleh berjuang,
you deserve to lead.
anda layak memimpin.
Young man,
lelaki muda,
there's something I've long meant to say.
ada sesuatu yang saya dah lama nak sampaikan.
We people here may be loose in manner,
Kita orang di sini mungkin longgar,
but there are rules we must follow.
tetapi ada peraturan yang mesti kita ikuti.
The city lord is here.
Tuan bandar ada di sini.
How can a sidekick act
Bagaimana sidekick boleh bertindak
so arrogantly?
begitu angkuh?
Shut it.
tutup je.
Niu San, are you out of your mind?
Niu San, adakah anda tidak waras?
My Lord,
Tuhanku,
how would you want me to behave?
bagaimana awak mahu saya berkelakuan?
Grandmaster,
Guru Besar,
don't tease me.
jangan usik saya.
Greetings, Grandmaster.
Salam, Guru Besar.
Niu San,
Niu San,
have you done the task I gave you?
adakah anda telah melakukan tugas yang saya berikan kepada anda?
Hurry and get to it.
Cepat dan dapatkannya.
I... I take my leave.
Saya... saya ambil cuti.
You truly carry such a presence as the new city lord.
Anda benar-benar membawa kehadiran seperti tuan bandar baharu.
It's all thanks to you, Grandmaster.
Ini semua terima kasih kepada anda, Guru Besar.
Don't worry.
jangan risau.
I've told
saya dah beritahu
those demonic cultivators
penanam syaitan itu
to take care of the Celestial Palace disciples in the city.
untuk menjaga murid-murid Istana Celestial di bandar itu.
Once word spreads
Sekali berita tersebar
that you claimed Winter City,
bahawa anda mendakwa Winter City,
more Celestial Palace disciples will come
lebih ramai pengikut Istana Celestial akan datang
to join us.
untuk menyertai kami.
When Tingyan hears of it,
Apabila Tingyan mendengarnya,
she'll come here at once.
dia akan datang ke sini sekali gus.
Winter City is still a small place.
Winter City masih kecil.
If we want to see her at once,
Jika kita mahu berjumpa dengannya sekali gus,
we must seize a few larger cities quickly.
kita mesti merampas beberapa bandar yang lebih besar dengan cepat.
It seems the cold energy in your body hasn't recovered yet.
Nampaknya tenaga sejuk dalam badan anda masih belum pulih.
Father,
ayah,
the process of restoring the cold constitution is painful.
proses memulihkan perlembagaan sejuk adalah menyakitkan.
Is there no other way?
Tak ada jalan lain ke?
To kill Sima Jiao,
Untuk membunuh Sima Jiao,
you must use that cold energy to form Extreme Cold Ice Spikes.
anda mesti menggunakan tenaga sejuk itu untuk membentuk Pancang Ais Sejuk Extreme.
Since you can't master this technique,
Oleh kerana anda tidak boleh menguasai teknik ini,
I can only cleanse your marrow
Saya hanya boleh membersihkan sumsum awak
to awaken your cold constitution.
untuk membangkitkan perlembagaan dingin anda.
Father!
Ayah!
Yan,
ya,
I do this for your own good.
Saya melakukan ini untuk kebaikan anda sendiri.
Don't blame me for being harsh.
Jangan salahkan saya kerana kejam.
We must kill Sima Jiao for revenge!
Kita mesti membunuh Sima Jiao untuk membalas dendam!
But Father, I don't hate him.
Tetapi Bapa, saya tidak membencinya.
I can't share your hatred.
Saya tidak boleh berkongsi kebencian anda.
That's because you've lost your memories.
Itu kerana anda telah kehilangan ingatan anda.
Why don't you restore them?
Mengapa anda tidak memulihkannya?
Eighteen years ago, I lost my son,
Lapan belas tahun yang lalu, saya kehilangan anak saya,
and you lost your brother.
dan awak kehilangan abang awak.
I didn't restore your memories
Saya tidak memulihkan ingatan awak
because I didn't wish you
kerana saya tidak mengharapkan awak
to relive the pain.
untuk menghidupkan semula kesakitan.
But since I've already forgotten,
Tetapi kerana saya sudah terlupa,
and we get to live on,
dan kita terus hidup,
we should cherish the days ahead all the more.
kita harus lebih menghargai hari-hari mendatang.
What is there to cherish
Apa yang ada untuk dihargai
in such a ruined life?
dalam kehidupan yang hancur?
Your brother died in the fire for your sake.
Abang awak mati dalam api demi awak.
Do you mean to idle here
Adakah anda bermaksud melahu di sini
in comfort?
dalam keselesaan?
Please calm down, Father.
Tolong bertenang, Ayah.
I dare not forget his sacrifice.
Saya tidak berani melupakan pengorbanannya.
I have word
Saya ada kata
that Sima Jiao entered the Demon Realm a few days ago.
bahawa Sima Jiao memasuki Alam Iblis beberapa hari yang lalu.
He'll soon deliver himself to us.
Dia akan segera menyerahkan dirinya kepada kita.
Focus on tempering your cold constitution.
Fokus pada pembajaan perlembagaan dingin anda.
Sima Jiao is coming.
Sima Jiao akan datang.
But I haven't saved enough to go to Grain Rain Vale.
Tetapi saya belum menyimpan cukup untuk pergi ke Grain Rain Vale.
Is it wrong to simply live well?
Adakah salah untuk hidup dengan baik?
You should only seek revenge if you have the strength.
Anda hanya perlu membalas dendam jika anda mempunyai kekuatan.
Sima Jiao must be a grotesque monster.
Sima Jiao mestilah raksasa yang mengerikan.
I'm just too weak to fight him.
Saya terlalu lemah untuk melawannya.
[Tomb of Beloved Mother, Zhou Qing'er]
[Makam Ibu Tercinta, Zhou Qing'er]
Mother, I've come to see you.
Ibu, saya datang untuk melihat anda.
[Bi'an] I've taken a new name, Bi'an.
[Bi'an] Saya telah mengambil nama baru, Bi'an.
Those who seek
Mereka yang mencari
to exploit my Fengshan blood
untuk mengeksploitasi darah Fengshan saya
won't be able to find me.
tidak akan dapat mencari saya.
Mother, do you know?
Ibu tahu tak?
They say Grandmaster has arrived in the Demon Realm.
Mereka mengatakan Grandmaster telah tiba di Alam Iblis.
Tomorrow,
esok,
I'll set out to find him and Ms. Yan.
Saya akan pergi mencari dia dan Cikgu Yan.
Hopefully, the journey goes smoothly,
Semoga perjalanan berjalan dengan lancar,
and they may be as kind as you said,
dan mereka mungkin baik seperti yang anda katakan,
willing to accept me.
sudi menerima saya.
Mother, the Demon Realm is full of danger.
Ibu, Alam Iblis penuh dengan bahaya.
I can't linger here.
Saya tidak boleh berlama-lama di sini.
Once I find Ms. Yan and Grandmaster,
Sebaik sahaja saya menemui Cikgu Yan dan Guru Besar,
I'll return to see you.
Saya akan kembali jumpa awak.
[Rouge Terrace]
[Rouge Terrace]
Come.
Datang.
- Drink it. - Let me feed you, my lord.
- Minumlah. - Biarkan saya memberi makan kepada tuanku.
Come, my lord.
Datanglah tuanku.
Drink.
Minum.
Come on, drink.
Jom, minum.
Come on, my lord.
Ayuh, tuanku.
- Nice one, my lord. - Drink.
- Bagus, tuanku. - Minum.
- Come on. - One more cup.
- Ayuh. - Satu cawan lagi.
Drink.
Minum.
[You Chi, Demon Lord]
[You Chi, Raja Iblis]
Why didn't you attend court again, my lord?
Mengapa tuan tidak hadir ke mahkamah lagi, tuanku?
Attend for what?
Hadir untuk apa?
To be nagged by those old men
Untuk diomel oleh orang tua itu
for splurging on building another palace,
kerana berbelanja besar untuk membina istana lain,
or scolded for not personally leading battles?
atau dimarahi kerana tidak memimpin pertempuran secara peribadi?
Besides,
selain itu,
Sima Jiao has already fused two Spirit Fires.
Sima Jiao telah menggabungkan dua Api Roh.
Why seek trouble for ourselves?
Mengapa mencari masalah untuk diri kita sendiri?
My lord,
tuanku,
I've found an ancient secret artifact, the Xingtian Chain.
Saya telah menemui artifak rahsia purba, Rantaian Xingtian.
If we catch that Frost Fish,
Jika kita menangkap Ikan Frost itu,
refine her into a frost stone, and set her into the chain,
haluskan dia menjadi batu beku, dan letakkan dia dalam rantai,
it'll be enough to kill Sima Jiao...
ia sudah cukup untuk membunuh Sima Jiao...
Just hearing about this Frost Fish makes me mad.
Mendengar tentang Ikan Frost ini membuatkan saya marah.
I've spent so much effort
Saya telah menghabiskan begitu banyak usaha
and power
dan kuasa
just to turn a Frost Fish with the extreme-cold nature
hanya untuk menjadikan Ikan Frost dengan sifat sejuk yang melampau
into human form?
ke dalam bentuk manusia?
And now?
Dan sekarang?
Do you even know if she's dead or alive?
Adakah anda tahu sama ada dia sudah mati atau masih hidup?
My lord...
tuanku...
Mingli.
Mingli.
You've served me for so long.
Awak dah lama layan saya.
Don't you know me by now?
Adakah anda tidak mengenali saya sekarang?
I have
saya ada
neither the power of the former Demon Lord,
bukan kuasa bekas Raja Iblis,
nor the ambition to restore the Demon Race.
mahupun cita-cita untuk memulihkan Perlumbaan Iblis.
I only wish
Saya hanya berharap
to live comfortably as a descendant of You,
untuk hidup selesa sebagai keturunanMu,
and rot in the palace.
dan reput di dalam istana.
So please,
Jadi tolong,
stop forcing me.
berhenti memaksa saya.
You Chi is such a fool!
You Chi memang bodoh!
Please calm down, Preceptor.
Tolong bertenang, Guru Besar.
[Preceptor Residence, Demon Realm]
[Kediaman Preceptor, Alam Iblis]
If the Demon Lord foils your plan,
Jika Raja Iblis menggagalkan rancangan anda,
[Mr. Ghost]
[En. Hantu]
We might as well...
Kita mungkin juga...
No.
Tidak.
When the former lord You Yan's soul returns,
Apabila roh bekas tuan You Yan kembali,
we need You Chi's body as a vessel
kami memerlukan tubuh You Chi sebagai kapal
to house his soul.
untuk menempatkan rohnya.
Nothing must happen to You Chi.
Tiada apa-apa mesti berlaku kepada You Chi.
I was being inconsiderate.
Saya bersikap tidak bertimbang rasa.
Our top priority is finding Liao Tingyan.
Keutamaan utama kami ialah mencari Liao Tingyan.
Any news?
Ada berita?
Our men
lelaki kita
have been searching for those from the Celestial Palace.
telah mencari mereka dari Istana Celestial.
Recently,
Baru-baru ini,
faint traces of the extreme-cold nature
kesan samar sifat sejuk yang melampau
were found in the southeast,
ditemui di tenggara,
but it's too weak to confirm
tetapi ia terlalu lemah untuk mengesahkan
if it belongs to the Frost Fish.
jika ia tergolong dalam Ikan Frost.
Isn't that near Celestial Crane City and Winter City?
Bukankah itu berdekatan dengan Celestial Crane City dan Winter City?
Dispatch men immediately.
Hantar lelaki segera.
Better to follow a false lead than let her slip away.
Lebih baik mengikuti petunjuk palsu daripada membiarkannya pergi.
Yes, Preceptor.
Ya, Pengajar.
Grandmaster.
Guru Besar.
Grandmaster,
Guru Besar,
Winter City has ordered that no one from the Celestial Palace be mistreated.
Winter City telah mengarahkan supaya tiada sesiapa pun dari Istana Celestial dianiaya.
This man tried
Lelaki ini mencuba
to abduct several of them.
untuk menculik beberapa daripada mereka.
I... I was only following orders.
Saya... saya hanya menurut perintah.
Why are you taking people from the Celestial Palace?
Kenapa awak bawa orang dari Istana Celestial?
We were ordered to seize them
Kami diperintahkan untuk menangkap mereka
and take them back to the Demon Palace.
dan bawa mereka kembali ke Istana Iblis.
That's all I know.
Itu sahaja yang saya tahu.
Where were you searching?
Di manakah anda mencari?
We split forces
Kami berpecah kuasa
between Winter City and Celestial Crane City.
antara Winter City dan Celestial Crane City.
Anyone from the Celestial Palace
Sesiapa sahaja dari Istana Celestial
could be Tingyan.
boleh jadi Tingyan.
I can't allow her the slightest risk.
Saya tidak boleh membenarkan dia mengambil risiko sedikit pun.
There was a fierce fight here.
Berlaku pergaduhan sengit di sini.
Once I gather 2,000 demon stones,
Sebaik sahaja saya mengumpulkan 2,000 batu syaitan,
I'll take that stubborn old man
Saya akan mengambil lelaki tua yang degil itu
to Grain Rain Vale to live out his days.
ke Grain Rain Vale untuk menjalani hari-harinya.
Who knows, he might give up forcing me.
Mana tahu, dia mungkin berputus asa untuk memaksa saya.
Yes, gentlemen?
Ya, tuan-tuan?
Charge!
caj!
Be careful.
Berhati-hati.
Those from the Celestial Palace must be taken alive.
Mereka dari Istana Celestial mesti diambil hidup-hidup.
I'm afraid you won't get your wish today.
Saya takut anda tidak akan mendapat hajat anda hari ini.
Watch out!
Awas!
Go away!
pergi pergi!
You won't escape today.
Anda tidak akan melarikan diri hari ini.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Follow me again, and I'll kill you.
Ikut saya lagi, dan saya akan bunuh awak.
Are you from the Celestial Palace?
Adakah anda dari Istana Celestial?
May I ask about two people?
Bolehkah saya bertanya tentang dua orang?
Do you know
Adakah anda tahu
where Lord of Mercy and his cultivation partner, Liao Tingyan,
di mana Lord of Mercy dan rakan kultivasinya, Liao Tingyan,
are?
adakah?
You're the Fengshan bloodline?
Anda keturunan Fengshan?
You're Grandmaster?
Anda Grandmaster?
You really are!
Anda benar-benar!
I'm Zhou Yueqing,
Saya Zhou Yueqing,
Zhou Qing'er's daughter.
Anak perempuan Zhou Qing'er.
Ms. Yan and you saved me before.
Cik Yan dan awak selamatkan saya sebelum ini.
Huan!
Huan!
Why are you in the Demon Realm?
Mengapa anda berada di Alam Iblis?
When the Celestial Palace fell into chaos,
Apabila Istana Celestial jatuh ke dalam huru-hara,
my mother and I
saya dan ibu saya
fled here.
melarikan diri ke sini.
She passed away days ago.
Dia meninggal dunia beberapa hari lalu.
I was left alone,
saya ditinggalkan sendirian,
so I was looking for you and Ms. Yan.
jadi saya cari awak dan Cik Yan.
I never dreamed I'd meet you here.
Saya tidak pernah bermimpi saya akan bertemu dengan awak di sini.
Please let me follow you.
Tolong izinkan saya mengikuti anda.
I can do anything.
Saya boleh buat apa sahaja.
Mother said Ms. Yan loves to play.
Ibu kata Cik Yan suka bermain.
I can keep her company
Saya boleh menemaninya
while you're busy.
semasa anda sibuk.
She does indeed.
Dia memang begitu.
With this protection shield,
Dengan perisai perlindungan ini,
no one will recognize you
tiada siapa yang akan mengenali anda
as a Fengshan descendant again.
sebagai keturunan Fengshan lagi.
Go to the Winter City Lord.
Pergi ke Winter City Lord.
He will help you settle down.
Dia akan membantu anda tenang.
Thank you, Grandmaster.
Terima kasih, Guru Besar.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Grandmaster,
Guru Besar,
we've claimed four cities.
kami telah menuntut empat bandar.
Do we continue tomorrow?
Adakah kita sambung esok?
Of course.
Sudah tentu.
The Celestial Crane City is the hub of the southeast.
Bandar Celestial Crane ialah hab tenggara.
Understood.
Difahamkan.
Which means
Maksudnya
many from the Celestial Palace
ramai dari Istana Celestial
may be hiding there.
mungkin bersembunyi di situ.
I'll give orders immediately.
Saya akan memberi pesanan segera.
We'll move out tomorrow.
Kami akan berpindah esok.
In full force.
Dengan kekuatan penuh.
Absolutely.
betul-betul.
But Grandmaster,
Tetapi Guru Besar,
we've conquered
kita telah menakluki
so many cities.
begitu banyak bandar.
Why haven't we heard news about Tingyan?
Mengapa kita tidak mendengar berita tentang Tingyan?
Perhaps she got held up.
Mungkin dia ditahan.
If she still doesn't appear,
Jika dia masih tidak muncul,
I'll kick You Chi from his throne
Saya akan tendang You Chi dari takhtanya
and make the entire Demon Race search for her.
dan buat seluruh Bangsa Iblis mencarinya.
[Celestial Crane City]
[Celestial Crane City]
Demon dragon?
Naga syaitan?
The City Lord is a demon dragon!
Tuan Kota ialah naga syaitan!
That's incredible!
Itu luar biasa!
I knew I followed the right person.
Saya tahu saya mengikut orang yang betul.
I've long heard the fame of Winter City Lord and Lord of Mercy.
Saya telah lama mendengar kemasyhuran Winter City Lord dan Lord of Mercy.
Since you rule the Demon Realm,
Oleh kerana anda memerintah Alam Iblis,
it has been peaceful and harmonious.
ia telah aman dan harmoni.
I, He Sou, City Lord of Celestial Crane City,
Saya, He Sou, Penguasa Kota Celestial Crane City,
along with all demon soldiers, pledge loyalty to you both.
bersama semua askar syaitan, berikrar setia kepada kamu berdua.
Open the gate.
Buka pintu pagar.
- Welcome!
- Selamat datang!
Can't believe the leader has such a pretty face.
Tidak percaya pemimpin itu mempunyai wajah yang cantik.
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪